# 学习心得：

## 算法学习心得：

### 学习算法有什么用：

很多时候，很多代码不是我们用不到算法去解决代码问题，是因为我们自己欠缺了一部分的知识，我们可能根本想不到使用哪些算法可以帮助自己更好的解决问题。

比如我们存储和查找200的单词。

没学过数据结构也可以用数组存，排序去找。都是这样的话空间就会有一定的浪费。

**但是如果我们学过前缀树，就可以大幅度节约存储空间并且更高效地完成查找。**

大佬经验：写编程写的越多越觉得这些基础重要。



### 大佬的：

算法确实很难，尤其是对于一个刚入算法的人

刚开始不建议一上来就刷题，而是应该先了解每一个数据结构他的**作用是什么**，他**有什么特征**。比如栈是后进先出，队列是先进先出，以及这个数据结构本身，我们自己用代码要怎么实现他。然后才是去刷这个数据结构或者算法的对应的题目，否则我们学算法真的会特别痛苦。

算法真的很重要

刚开始可以去leecode，刷热门100道题。

刷题技巧：

- 控制刷题时间：大佬个人习惯，做题20分钟，如果一点思路都没有就去看一下题解，有思路了再去从0开始写代码，如果中间有没有思路的话，再去看题解，这样反复横跳。
- 然后去看自己算法的**空间复杂度和时间复杂度**。大佬是要求自己必须去打败100%的人
- 就算一次性做出来，也会去评论区看一下其他人的题解。可以学到更多的思路，这些思路说不定就可以再别的题上用上。
- 希望大家可以做到**一题多解**。
- 写代码的时候多写一下自己的注释，写一下自己的思路。如果有空的话，可以去写一下自己的题解，以后复习的话就可以用自己的题解复习。
- 自己写过的代码自己一定要保存。 
- 除了刷leetcode之外还可以看==《剑指offer》==这本书，里面的题目也是面试的高频考题。
- 可以看有趣的书，比如说，小黑的算法图解，好像是这个名字有点忘记了。
- ==坚持刷算法题是绝对有用的。==

### 我的：





# 数据结构与算法

用java语言来写：

## 数据结构和算法内容的重要性：

1. **算法是程序的灵魂**，==优秀的程序可以在海量数据计算时，依然保持高数计算==
2. 一般来讲 程序会使用内存计算框架（比如Spark）和缓存技术（比如Redis等）来优化程序，再深入的思考一下，这些计算框架和缓存技术，**它的核心功能是哪个部分？**
3. 目前程序员面试的门槛越来越高，很多一线IT公司（大厂），都会有数据结构和算法面试题（负责的告诉你，肯定有的）。
4. **如果不想永远都是代码个人，那就花时间来研究下数据结构和算法**

有难度！！！！

但是会很多用对未来

==目标：掌握本质，到达能在工作中灵活运用解决实际问题和优化程序的母的。==





## 数据结构与算法的关系：

1. 数据（data）结构（structure）是一门研究组织**数据**方式的学科，有了编程语言也就有了数据结构，**学好数据结构可以编写出更加漂亮，更加有效率的代码。**
   1. **学好数据结构不代表学好算法**，我们举例：我们学数组，数组就是数据结构，但是我们写不出归并排序算法。
   2. 所以学好数据结构只是为我们学好数据结构**提供了基础**。
2. 要学习好数据结构就要多多考虑如何==将生活中遇到的问题，用程序去实现解决。==
3. **程序=数据结构+算法**           数据结构的重点就是：线性结构和非线性结构
4. **数据结构是算法的基础**，换言之，想要学好算法就要学好数据结构。

